1) При завершении в зависимости от передачи сигнала происходит:
SIGHUP - сообщает процессу, что соединение с управляющим терминалом разорвано, отправляется, в основном, системой при разрыве соединения с интернетом;
SIGTERM - немедленно завершает процесс, но обрабатывается программой, поэтому позволяет ей завершить дочерние процессы и освободить все ресурсы;
SIGSEGV - сигнал, посылаемый процессу при ошибках сегментации — отказах страниц и других попытках обращения к несуществующей области памяти или при обращениях с нарушением прав доступа.
SIGKILL - тоже немедленно завершает процесс, но, в отличие от предыдущего варианта, он не передается самому процессу, а обрабатывается ядром. Поэтому ресурсы и дочерние процессы остаются запущенными.
2) При: 
Ctrl+C: Прервать (убить) текущий процесс, запущенный в терминале. Данное сочетание клавиш посылает сигнал SIGINT процессу, который является стандартным запросом для большинства процессов, но некоторые могут проигнорировать его (скорее исключение, чем правило).
Ctrl+D: говорит терминалу, что надо зарегистрировать так называемый EOF (end of file – конец файла), то есть поток ввода окончен. Bash интерпретирует это как желание выйти из программы.
3) Restart останвливает службу и заново запускает. 
Reload даёт команду службе перечитать файлы конфигурации без остановки работы.